터미널 

1. git init >>> 깃연결
2. git status >>상태를 알려줌
3. git add code.txt 하고 git status를 다시 눌러보면 초록색으로 뜬다

4. 다시 내릴려면 터미널에서도 가르쳐준다 git rm --cached code.txt 하면 다시빨간색으로 변한다

5. git add . (git add 쩜 하면 모든 파일이 다 올라간다)

    파일 관리하다보면 .idea 같은 불필요한 파일들이 다같이 올라가는데 
    .gitignore 라는 파일을 만들고 거기에 .idea 쳐넣어 놓음 이를 무시한다
    ex) /github/.dandy.txt 이렇게 .gitignore 안에 정해서 적을수도 있다

6. git commit 은 여기서 부터 잘못되면 되돌린다는것
    실행하면 커서가 깜빡 거리는데 메모를 하란뜻이고 보통 처음에 관행적으로 Initial Commit 이라고 적는다
    적고 esc누르고 : 콜론 누르면 밑에 깜빡 거리는데 거기서 wq(write quit)를 치던지 git commit -m "Initial commit" 엔터

    commit을 하고 만약 code.txt를 쓰기 싫어졌음 
    code.txt를 삭제를 하고 commit을 하고 .gitignore안에 넣어준다

7. git log 를 치면 커밋에 대한 고유 번호가 생성된걸 알수있다

    여기서 에러가 나면 이메일 등록이 안되어있다 등록하는 방법은  
    git config --global user.email "내 이메일"
    git config --global user.name "내 이름이나 아뒤"

    git commit 하고 빔화면 (커서가 깜빡 깜빡) 뜨면 나가는법 :q

8. commit을 하고 변경파일이있으면 git status를 치면 빨간색으로 뜨는데 위에 보면 git add(변경파일을 업로드)를 하던지 git restore(변경된파일을 삭제) 하라고 한다
    그리고 git add 랑 git commit을 같이 쓰려면 git commit -am "message" 적음된다 ( -a 는 add, -m 음 git 커밋 메세지 남기는것)
    참고로 커밋 메세지는 자세히 적어놓는다 나중에 후회할지도 모른다.

9. git diff를 치면 수정된게 자세히 보인다

-----------  지금까진 개인컴퓨터로 한거 이제 github 접속해서 가입

10. github 연결
    git remote --help 쳐보면 힌트가 보인다
    git remote add <name> url      >>>> name에는 그냥 내가 작성 url은 github에 나의 주소 연결
    
    참고 
    git remote add zgitstudy https://github.com/Juhyunkyu/zgangi.git 하면 연결
    확인
    git remote get-url zgitstudy     >>>> 이름정해준거 넣어주면됨

    github 에 보내기
    git push <name> master      >>>> push zgitstudy master
